БЫСТРЫЙ МЕТОД СОГЛАСОВАНИЯ ОПОРНЫХ ЧИСЕЛ

### 2015-07-24 Documentation/i.palachev/Thesis/Article2/article.tex
[DOC] article2: added final section
Signed-off-by: Ilya Palachev <iliyapalachev@gmail.com>

Аналогично конечным наборам опорных чисел, можно рассматривать задачи
согласования теневых контуров: с той лишь разницей, что целесообразным видится
ограничить семейство всех непрерывных опорных функций на больших сферах с
нормалями $\nu_{1}, \nu_{2}, \ldots, \nu_{n}$ более узким классом. Мы будем
рассматривать только такие теневые контуры, которые являются многоугольниками,
то есть априори будем предполагать, что исходное тело является многогранником
с конечным числом вершин, рёбер и граней.

@@

Очевидно, что в качестве тоски касания по направлению $u^{i}_{j}$ можно
выбирать любую точку, лежащую на стороне контура $C_{i}$, имеющей нормаль
$u^{i}_{j}$. Для однозначности будем считать, что точки касания выбраны таким
образом, что $x^{i}_{j}$ является первой вершиной стороны контура, которая
встречается при его обходе по часовой стрелке.

@@

@@

>>>>

Аналогично конечным наборам опорных чисел, можно рассматривать задачи
согласования теневых контуров: с той лишь разницей, что целесообразным видится
ограничить семейство всех непрерывных опорных функций на больших сферах с
нормалями $\nu_{1}, \nu_{2}, \ldots, \nu_{n}$ более узким классом. Мы будем
рассматривать только такие теневые контуры, которые являются многоугольниками,
нормали сторон которых являются заранее известными и фискированы. Тем самым
априори будем предполагать, что исходное тело является многогранником с конечным
числом вершин, рёбер и граней.

@@

Очевидно, что в качестве точки касания по направлению $u^{i}_{j}$ можно
выбирать любую точку, лежащую на стороне контура $C_{i}$, имеющей нормаль
$u^{i}_{j}$. Для однозначности будем считать, что точки касания выбраны таким
образом, что $x^{i}_{j}$ является первой вершиной стороны контура, которая
встречается при его обходе по часовой стрелке.

@@

\textbf{5. Реализация и тестирование алгоритма}.
Реализация была произведена на основе библиотеки алгоритмов вычислительной
геометрии CGAL \cite{cgal}. Пересечение полупространств в пункте 1 и выпуклая
оболочка в пункте 5 вычислялись на основе алгоритма построения трехмерной
триангуляции Делоне. Выбор в пользу данного алгоритма был сделан, поскольку он
позволяет производить быструю многократную проверку принадлежности точки к
выпуклой оболочке.

Тестирование было произведено на опорных числах, полученных из реальных
теневых контуров. В метрике $L_{\infty}$ алгоритм работает приблизительно в 300
раз быстрее, чем существующий алгоритм решения задачи линейного программирования
на основе метода внутренней точки. К примеру, решение задачи на 200 теневых
контурах, из которых были получены 2912 опорные точек, было получено за 0,98
секунды, в то время как предыдущий алгоритм позволял получить решение лишь за
299,59 секунд.

Поскольку на практике наиболее значимым является решение задачи именно в
$L_{2}$-метрике, существующие методы решение задачи остаются востребованными.
Впрочем, решение в $L_{\infty}$ метрике можно использовать в качестве начального
приближения в итерационном процессе решения задачи квадратичного
программирования.

Представляется также перспективной попытка разработать на основе представленного
выше метода новый метод решения задачи в метриках $L_{1}$ и $L_{2}$ путём
последовательного нахождения тех опорных чисел, для которых нарушение
разрешимости системы ограничений (\ref{equation:all-constraints}) при
непрерывном уменьшении $\varepsilon$ наступает раньше всех остальных. Такие
точки, как кажется, является сообразным представить в виде линейной
комбинации соседних опорных чисел.

@@

\bibitem{cgal}
\textsc{Cgal}, {C}omputational {G}eometry {A}lgorithms {L}ibrary.
\url{http://www.cgal.org}
